フリーレン
芙莉莲
魂の眠る地を探して
去找魂眠之地
ヒンメルと話すんだ
和辛美尔聊一聊吧
大陸のはるか北の果て
在遥远的大陆北方边陲
この世界の人々が天国と呼ぶ場所
世人把这里称为天国
魂の眠る地、オレオールにたどり着いた
我抵达了「魂眠之地」
Aureole
そこは多くの魂が集まる場所で
众多的灵魂汇聚在此地
私はかつての戦友たちと対話した
我同昔日的战友们叙话
すまんな
抱歉了
長い旅路になる
旅途会很漫长
俺たちは10年かかった
我们当初花了10年
そうか
这样啊
ヒンメル様たちが魔王城を目指した道のりと
辛美尔大人一行前往魔王城
同じなんですね
走的也是这条路啊
そうだね
是啊
たった10年の冒険だよ
不过是一场10年的冒险
100分の１か
百分之一吗
フリーレン
芙莉莲
君は王都には残らないのか
你不打算留在王都吗
旅を続けるよ
我要继续旅行
１人でか
一个人吗
気楽でいいでしょ
一个人挺轻松的
弟子を取ったりはしないのか
不打算收个徒弟吗
旅は話し相手がいた方がいい
有个旅伴可以聊天解闷
時間の無駄だからね
那不过是浪费时间
いろいろ教えてもすぐ死んじゃうでしょ
教再多东西也会早早死去
フリーレン
芙莉莲
人との関係はそういうものじゃない
人与人的关系并非如此
そういうものだよ
就是如此
みんなとの冒険だって
和你们一起冒险的时间
私の人生の100分の１にも満たない
还不及我人生的百分之一
そんなことも言ったっけね
我还说过这种话啊
面白いものだな
很有趣吧
何が?
哪里有趣
その100分の１が
恰恰是这百分之一
お前を変えたんだ
改变了你
じゃあまたな
再见了
うん、また
嗯，再见
私の人生では２分の１ですから
10年是我一半的人生
フリーレン様と過ごした時間です
也是与您共度的时光
これからもっと多くなるよ
它会变得越来越长
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
まるで御伽の話
就像一篇童话故事
終わり迎えた証
终于讲述到了结局
翻译
火树银花
混乱怪魔
轴效
長過ぎる旅路から
然而旅途过于漫长
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能节选这一小节
それはかつてこの地に
邪恶曾经笼罩大地
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我与勇者齐心协力
討ち取りし勇者との
诛奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下这份短暂回忆
物語は終わり
故事终于落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入长眠
穏やかな日常を
要为这一片土地
この地に残して
留住宁静与祥和
時の流れは無情に
然而岁月无情之极
人を忘れさせる
偏偏教人忘却往昔
そこに生きた軌跡も
就连我们的过往
錆び付いていく
也开始染上锈迹
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的话语、希冀与勇气
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同样的道路
それだけだったはずなのに
这本该是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知从何时起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我开始好奇自己为何会落泪
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走过的旅途
そこに君は居なくとも
即便那里没有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
死者的幻影
いいですか、フェルン
听好了，菲伦
これからはフリーレンの言うことをよく聞いて
你今后要听芙莉莲的话
いい子にしているんですよ
做个乖孩子
さもないと
不然的话
さもないと?
不然的话?
死んだ後に化けて出ます
我死后会变成鬼来纠缠你
ハイター様
海塔大人
私が悪い子になれば
我要是不乖乖听话
化けて出てきてくれるのですか
您就会变成鬼来纠缠我吗
ずる賢くなりましたね
你这孩子变精明了
誰に似たんだか
到底随了谁啊
撤回しましょう
我收回刚才的话
あなたがいい子でいたら
你只要乖乖听话
少しくらいなら化けて出てあげてもいいかもしれません
说不定，我变成鬼后会回来看看你
そろそろ村に着くってさ
快到村子了
そうですか
是吗
何?
怎么了
何でもありません
没什么
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
威莱地区
あんたら、峠道を越えるつもりだろう
你们是不是要穿过山口
やめといた方がいいよ
还是放弃吧
もう何人も行方不明になっているからね
已经有很多人失踪了
魔物でも出たの?
有魔物出没吗
幽霊どもに連れ去られたって話さ
据说被幽灵给掳走了
実際に見た連中もいる
有人亲眼看到过
アンデッドかな
是不死族吗
その幽霊の見た目って分かる?
你见过那些幽灵吗
そこまではね
没见过
気になるなら、直接聞いてみたらどうだい?
好奇的话，就直接去问问吧
話をまとめると
据大家所说
死んだ身内や知り合いの幽霊が目撃されていて
他们看到的幽灵都是已故的亲友
どれも生前の姿のまま
都和生前一模一样
話し掛けられたという人もいたようですね
还有人说幽灵对他们说话了
これはアンデッドの仕業じゃないね
看来不是不死族搞的鬼
そうなのですか
是这样吗
アンデッドは魔法で操られた死体の総称だからね
被魔法操纵的尸体统称为不死族
ゾンビとかスケルトンとか
比如僵尸和骷髅
でも、今回は生前の姿のままだった
可对方还是生前的模样
死体ならそうは見えない
所以不可能是尸体
これはまったく別の系統の魔物の仕業だね
必然是另一类魔物搞的鬼
心当たりがありそうですね
看来您已经心里有数了
悪趣味なヤツだから
那些家伙很阴险
出合わないように気を付けないと
得小心避开它们
朝イチで村を出るよ
明天一早就出村吧
フリーレン様
芙莉莲大人
村の人たち困っていました
村民们遇到麻烦了
ヒンメルたちみたいなこと言うね
辛美尔他们也会这么说
私はフリーレン様とは違っていい子なので
我跟您不一样，是个乖孩子
まぁ
好吧
フェルンがいいならいいか
那这次就听你的吧
どうせ峠道は通るわけだしね
反正也要穿过山口
ここが最近村人が消えた場所だね
这就是近期村民消失的地方
手掛かりは…
线索…
十分過ぎるか
非常充足
ここで魔法が使われた形跡があります
这里有使用魔法的痕迹
そうだね
没错
どんな魔法だと思う?
你认为是哪种魔法
幻影魔法です
幻影魔法
幻を利用して、獲物を誘い込む魔物がいると
有的魔物会利用幻觉吸引猎物
魔法生態学の本に書かれていました
我在魔法生态学的书上看到过
幻影鬼
Einsam
その種の魔物の中でも
在这类魔物中
狡猾で貪欲で
有些既狡猾又贪婪
人しか捕食しない偏食家
而且只以人类为食
死者の幻影を見せて人を誘い込む
用死者的幻影蛊惑人类
そんなもので誘えるのですか
那种东西骗得了人吗
その人にとって大切だった人の幻を見せるんだよ
它们会让你看到珍爱之人的幻影
でも、幻影鬼が使う幻影は
但幻影鬼制造的幻影
魔法使いにとっては脅威じゃない
对魔法使而言算不上威胁
攻撃魔法みたいな高密度の魔力をぶつけるだけで
用类似攻击魔法的高密度魔力进行轰击
簡単に離散する
幻影就会消散
死者の幻影を撃てばいいのですね
攻击死者的幻影就行了吧
撃てる?
下得了手吗
当然です
当然能
偽者だと分かっているのですから
毕竟我知道它们是幻影
私は命乞いをする師匠の幻影を撃ったよ
我击倒过的幻影是求饶的师父
まぁ、師匠の命乞いは聞き慣れていたから
毕竟我早就习惯她向我求饶了
そこまで罪悪感とかはなかったけどね
所以不怎么有负罪感
だとしても気分のいいものじゃない
但那种感觉依然不好受
命乞いを聞き慣れるってどういうことなんですか
什么叫习惯她向您求饶了
霧が出てきましたね
起雾了
近いね
很近了
幻影が出てきたら迷わず撃つんだよ
幻影出现后要果断出手
フェルン
菲伦
出た
出现了
これが死者の幻影
这就是死者的幻影
動揺はない
没有动摇
撃てる
下得了手
一段と魔法使いらしくなりましたね
你变得更像个魔法使了
あなたがいい子でいたから
因为你有乖乖听话
少しだけ化けて出ることにしました
所以我变成鬼来看看你
記憶だ
这是回忆
魔法使いの道を選んで正解でしたね
你选择成为魔法使是对的
あなたは昔から魔法が大好きで
毕竟你从小就喜欢魔法
こいつ、私の記憶を…
它竟然用我的回忆…
私が杖をあげた時も
我送你法杖的时候
なんて残酷なことを
太残酷了
本当に嬉しそうにして
你高兴得手舞足蹈
毎晩抱いて寝ていましたね
每天都抱着它睡觉
これは私の大切な思い出だ
这可是我宝贵的回忆
フェルン
菲伦
ダメか
不行吗
ヒンメルが出てくるんだ
这次是辛美尔啊
てっきりまた師匠が出てくるものかと思っていたけど
还以为又会变成师父呢
私も少しは変わっているってことかな
看来我还是有所变化的
フリーレン
芙莉莲
撃て
动手吧
そうだね
没错
ヒンメルならそう言う
辛美尔会这么说
これでこの峠道は安全だね
这样一来山口就安全了
フリーレン様
芙莉莲大人
あれはハイター様の幻影でした
那只是海塔大人的幻影
偽者です
是假的
そうだね
是啊
次は本物に会いにいこう
下次去见一见真的吧
私たちは魂の眠る地を目指しているんだから
毕竟我们要去魂眠之地
そうですね
说得也是
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
利凯尔峡谷
あれが竜
那是龙
初めて見ました
我还是第一次见
巣を見て
你看它的巢
魔導書があるでしょ
那里有本魔导书
あれ、探していたやつなんだよね
我一直在寻找那本书
相変わらず好きですね
您的喜好就没变过
でも、なぜあんな所に
可为什么会在那里
竜は魔力のこもった物を営巣の材料にするからね
因为龙会用含有魔力的材料筑巢
紅鏡竜
红镜龙
こいつは冒険者を何人も食っている
它已经吃掉好几个冒险者了
どちらにせよ、仕留めておいた方がいいでしょ
不管怎样，还是先解决掉它吧
巣に当てないように気を付けて
不要打到它的巢
はい
好的
フリーレン様
芙莉莲大人
あまり手応えが
好像没什么效果
やっぱり竜は硬いね
龙果然够硬
仕方がない
没办法了
逃げるよ
快逃吧
ようやくまけたか
总算甩掉它了
飛ぶのも速いね
它飞得也很快
空中戦も無理そうだ
空战也没法打
し…
差…
死ぬかと思いました
差点小命不保
じゃあ戻ろうか
我们回去吧
さすがにこれ繰り返せば、いつかは倒せるでしょ
反复去折腾，迟早能解决掉它
だよね
也是啊
竜と追いかけっこなんて魔法使いのやり方じゃないよね
和龙你追我赶可不是魔法使的做派
素直に仲間にするか
还是老实找个同伴吧
前衛?
前卫?
探しているんだろう
你不是在找吗
リーゲル峡谷沿いにある村に
利凯尔峡谷附近的村子里
Stark
【德】Stark：意为强大
シュタルクという戦士がいる
有个叫休塔尔克的战士
北側諸国に入るついでに拾ってやれ
去北方诸国的时候带上他吧
俺の弟子なんだ
他是我的徒弟
いい戦士なの?
是可靠的战士吗
竜が近くにいるとは思えないほど平和ですね
太和平了，仿佛附近没有龙
そうだね
是啊
フリーレン様
芙莉莲大人
あの魔導書にはどのような魔法が記されているのですか
那本魔导书记载的是什么魔法
服が透けて見える魔法
透视衣服的魔法
フリーレン様は本当に変な魔法ばかり集めていますね
您净收集一些奇怪的魔法
趣味だからね
这是我的兴趣
でも、実用性はあるよ
不过这个魔法很实用
服と認識する範囲によっては
比如基于对衣服的理解
隠し持っている武器とか
能看到对方隐藏的武器
旅の方
二位旅者
少々よろしいですか
能打扰一下吗
シュタルク様がお会いしたいと
休塔尔克大人想见二位
捜す手間が省けたね
省得费工夫找了
３年ほど前
大约三年前
あの竜が村を襲いました
那条龙袭击了村子
そんな時に現れたのがシュタルク様です
挺身而出的便是休塔尔克大人
あの方は竜を前にしても一歩も引かず
他在龙面前寸步未退
長いにらみ合いの末に
双方对峙了很久
竜は去っていきました
最后龙飞走了
それ以来
自那以后
あの方がここにいてくれているおかげで
幸亏那位阁下留在了这里
我々は竜に襲われることなく平穏に過ごせているのです
我们才能安稳度日，不再被龙袭扰
では、シュタルク様に協力してもらえれば
那么只要请休塔尔克大人帮忙
竜は倒せそうですね
就能打倒那条龙了
だといいけど
但愿吧
俺もシュタルクみたいな強い戦士になれるかな
我也能成为和您一样强大的战士吗
なれるさ
当然能
でも、戦士なんてろくなもんじゃねえぞ
不过战士可算不上好差事
おばーちゃ～ん
奶奶
お前らが竜に手を出していた連中か
你们对那条龙出手了吗
あまり刺激されると困るんだ
不要过于刺激它
村に危険が及ぶ
会殃及村子的
竜ってのはお前らが思っている以上に恐ろしい存在だ
龙比你们想象的还要可怕
この額の傷も
我头上的伤
暗黒竜と戦った時に
就是和暗黑龙战斗时
そんな大層な傷じゃないでしょ
那不算什么严重的伤吧
お前ら、師匠の差し金か
是师父差你们来的吗
何者だ
你是什么人
魔法使いフリーレン
魔法使芙莉莲
ばーちゃん
婆婆
外してくれ
你们先走吧
大丈夫
不要紧
俺の師匠の知り合いだ
她们和我师父认识
師匠、怒っていただろう
师父应该很生气吧
黙って出てきちまったからな
毕竟我是不告而别
シュタルク
休塔尔克
何で竜を倒さないでいるの?
为什么不杀掉那条龙
村にとどまる理由なんてないでしょ
你没有理由留在这个村子吧
先にそっちの用件を教えてくれないか
能先说说你有什么事吗
師匠の所に戻れって言うなら、ごめんだぜ
劝我回师父身边的话就免了
前衛として私たちの仲間になってほしい
我希望你做我们的前卫
まずは紅鏡竜の討伐を手伝ってもらいたいかな
先帮我们打倒红镜龙吧
巣にある魔導書が欲しいからね
我想要龙巢里的魔导书
なぜ
为什么
ただの趣味
兴趣使然
特に理由はないよ
没有特别的理由
相手は紅鏡竜だぞ
对方可是红镜龙
理由もなく戦う相手じゃねえだろう
谁会闲着没事跟它干架
すごいすごい
厉害厉害
そうだね
说得也是
私の集めた魔法を褒めてくれたバカがいた
因为有个傻瓜夸奖过我收集的魔法
それが理由になるかな
这算是理由吗
褒めてくれた…ね
夸奖过你…吗
くだらねえな
无聊透顶
でしょ
是吧
仲間になるのは別に構わないぜ
要我加入你们也行
師匠が連れてけって言ったんだろ
是师父要你们把我带走吧
ただ、紅鏡竜だけは絶対に倒してもらう
但我们必须先打倒红镜龙
正直俺一人じゃ厳しくてな
我一个人确实办不到
フリーレン
芙莉莲
お前なら倒せるんだな
你应该能打倒它吧
30秒足止めしてもらえれば確実に
只要你能拖住它30秒
なるほど
原来如此
30秒か
30秒吗
それ、俺がやらないとダメかな
这份差事非我不可吗
何を言っているのですか、この人は
这人在说什么啊
やっぱりそういうことか
果然不出我所料
シュタルク
休塔尔克
魔物との戦闘経験は?
你跟魔物战斗过吗
ゼロだよ
完全没有
助けてくれよ、フリーレン
帮帮我，芙莉莲
俺だって、最初は立ち向かったんだよ
我一开始确实挺身而出了
でも、怖くて一歩も動けなかったんだよ
可是我怕得一步也不敢动
あいつ、家を野菜みたいに輪切りにしちまうんだぜ
那家伙切房子利落得跟切菜一样
人間が戦っていいような相手じゃねえよ
人类不可能是它的对手
竜の気まぐれで助かったと思ったら
刚想着它心血来潮放了我一马
なぜかその後
可是没想到
竜が村を襲わなくなって
那条龙不袭击村子了
英雄扱い
我反而成了英雄
村の人たち、超いい人なんだよ
这里的村民都是大好人
若いんだから、いっぱいお食べ
你还年轻，要多吃一点
シュタルク、新しい必殺技見せてよ
休塔尔克，展示一下新绝招吧
もう逃げられる雰囲気じゃないんだよ
弄成这样我根本走不了啊
フリーレン様
芙莉莲大人
こいつはダメです
这家伙没救了
他を当たりましょう
我们另请高明吧
見捨てないでくれよ
不要丢下我啊
いや、こいつは竜と戦える
不，他能与龙一战
できるはずだ
肯定可以
そんな、やればできる子みたいに
您这话跟鼓励小孩子一样
シュタルク
休塔尔克
一晩だけ時間をやる
给你一个晚上
よく考えろ
好好考虑一下
このままじゃいけないことくらい分かっているはずだ
你应该清楚不能一直如此
シュタルク様に会ってきたんだって
听过你们见过休塔尔克大人了
いい若者だったろう
是个不错的年轻人吧
あの子ったら、いつもうちのごはんをおいしそうに食べてくれるからねぇ
他来我们这里吃饭的时候，总是吃得津津有味
シュタルク様、慕われていますね
大家都很喜欢休塔尔克大人啊
まぁ、あいつは優しいヤツみたいだからね
毕竟他确实是个挺和蔼的人
優しい?
和蔼?
臆病なようにしか見えませんでしたが
不过是个胆小鬼而已
臆病なのは否定しないよ
我不否认他胆小
フェルンだって、初めて魔物と戦った時
可你第一次跟魔物战斗的时候
分かったよ、忘れるよ
好吧我会忘掉的
まったく
真是的
小さかった頃は素直でかわいかったのに
明明小时候既率直又可爱
そういえばなぜ竜はこの村を襲わないのでしょうか
话说那条龙为什么不来袭击村子
さぁね
不清楚
単なる気まぐれか
可能是没兴致了
あるいは…
抑或是…
何の音でしょうか
什么声音
シュタルクでしょ
应该是休塔尔克
気になるなら、見てくれば?
好奇的话就去看看吧
私はもう寝る
我要睡了
いい戦士なの?
是可靠的战士吗
あいつは昔
当年
故郷の村が魔族に襲われた時
在故乡遭受魔族袭击的时候
１人だけ逃げ出した臆病者だ
他这个胆小鬼一个人逃走了
俺と同じだ
跟我一样
だから、あいつには俺の全てをたたき込んだ
所以我将毕生所学传授给他
今のあいつは
现在的他
誰かのために戦えるヤツだ
已经懂得为他人战斗了
なるほど
原来如此
いい戦士だ
是个可靠的战士
これは修行の跡だったのですね
原来这是修行留下的痕迹
And you alright
你还好吧
Can you hear me
听得见吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在无人的铁路线上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
细数着刻骨铭心的回忆
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
诉说往事的念头远胜过道别
ありふれて
它们司空见惯
でも特別で
却又独一无二
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的东西
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能够再度降生于世
また、私はここを選ぶんだろう
我还会选择这个地方吗
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能够再度与你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾许下约定
孤独に迷う日々でも
即便每日独自惆怅
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路